Мы - молодая команда разработчиков, движимые желанием сделать этот мир чуть лучше. Основное направление нашей деятельности - создание приложений для Вашего удобства. Мы ещё не очень опытные, но обладаем большим энтузиазмом и желанием творить. Если у Вас есть пожелания или вопросы пишите на электронный адрес alkoadvice@gmail.com. Мы всегда с радостью готовы пообщаться с нашими пользователями. Создаем для Вас