*Арманьяк*(фр. Armagnac) Крепкий спиртной напиток (подвид бренди), производимый посредством дистилляции, или ректификации белого виноградного вина в провинции Гасконь.
*Арак*(араб. عرق [ʕaraq]‎, азерб. araq, арм. Արաղ [ɑɾɑʁ], груз. არაყი [araqi], монг. архи, кирг. арак, сибин. arki, каз. арақ, узб. aroq, туркм. araq, тадж. арақ) — ароматизированный анисом крепкий алкогольный напиток, распространённый на Ближнем Востоке и Центральной Азии. В зависимости от страны и региона различается по крепости, исходному сырью и процедуре изготовления.
*Аквавит*(Akevitt (норв); Akvavit (дат., швед.); Aquavit (англ.)) — национальный скандинавский алкогольный напиток крепостью 37,5—50 %. Название напитка происходит от латинского выражения aqua vitae, что переводится как «вода жизни», «живая вода».
*Айсвайн*(Ледяное вино, фр. Vin de glace, итал. Vino di ghiaccio, англ. Ice wine, нем. Eiswein) - тип десертного вина, изготовляемое из винограда, замороженного на лозе.
*Абсент*(фр. absinthe от др.-греч. ἀψίνθιον — полынь горькая) — алкогольный напиток, содержащий обычно около 70 % (иногда 75 % или даже 86 %) алкоголя. Важнейший компонент абсента — экстракт горькой полыни (лат. Artemisia absinthium), в эфирных маслах которой содержится большое количество туйона.
*Бальзам* —  спиртовая настойка различных целебных трав.
*Бамбузе* —  индонезийский бамбуковый крепкий спиртной напиток. В качестве сырья используют спирт из семян бамбука, тех сортов, которые обладают качеством обильного колошения.
*Билк* — алкогольный напиток из пивоварни «Абасири» на острове Хоккайдо (Япония). Он представляет собой пиво, сделанное из молока. Для приготовления билка в молоко добавляется хмель и пивные дрожжи, и молоко нагревается до относительно низкой температуры (потому что при высокой температуре молоко сворачивается). Для нагревания молока используется струя горячего воздуха. Готовый напиток выглядит как пиво, но имеет фруктовый привкус.
*Биттер* — крепкие алкогольные напитки, отличающиеся горьким вкусом.
*Бренди*(англ. brandy, от нидерл. brandewijn — «пережжёное» или «перегнанное» вино) — крепкий алкогольный напиток, общий термин для обозначения продуктов дистилляции виноградного вина, фруктовой или ягодной браги (обычно крепостью 40—60 % об). Если явно не указано иное, то бренди изготавливается из виноградного вина.
*Бурбон* — вид виски, производимый в США из кукурузы и обладающий золотистым цветом и долгим послевкусием. 
*Бейлиз* — ирландский сливочный ликёр, производимый компанией R. A. Bailey & Co.
*Вермут*(нем. Wermut, буквально — полынь) — вид ароматизированного вина, креплёное вино, ароматизированное полынью, а также другими травами и пряностями. 
*Мартини*(итал. MARTINI) — марка производимых в Италии вермутов и игристых вин, названного по имени винокуренного завода Martini & Rossi в Турине, основанный Алессандро Мартини и Луиджи Росси.
*Виски*(англ. whisky или whiskey) — крепкий ароматный алкогольный напиток, получаемый из различных видов зерна с использованием процессов соложения, брожения, перегонки и длительного выдерживания в дубовых бочках. При изготовлении виски может использоваться ячмень, рожь, пшеница или кукуруза. В Бретани также делают виски из гречихи. Содержание спирта — обычно 32—50 % об., однако некоторые сорта виски имеют бо́льшую крепость (до 60 % об.).
*Водка* — крепкий алкогольный напиток, бесцветный водно-спиртовой раствор с характерным вкусом и спиртовым запахом.
*Граппа*(итал. Grappa) — итальянский виноградный алкогольный напиток крепостью от 36% до 55%. Изготавливается путём перегонки виноградных отжимок (для названия которых часто используется французское слово marc), то есть остатков винограда (включая стебли и косточки) после его отжимки в процессе изготовления вина. Изначально граппа производилась для утилизации отходов производства по окончании винного сезона, но быстро стала источником прибыли и была запущена в серийное производство. Сегодня граппа продаётся по всему миру. Не стоит путать граппу с бренди. Последнее – это результат перегонки виноградного сусла, а не мезги.
*Глинтвейн*(нем. Glühwein (глювайн) от glühender Wein — горячее вино) — горячий алкогольный напиток на основе красного вина, нагретого до 70-80 градусов с сахаром и пряностями (специями).Традиционно употребляется в Австрии, Германии, Швейцарии, Чехии на рождественских базарах и праздниках, проводящихся на открытом воздухе.
*Джин* — крепкий алкогольный напиток крепостью не менее 37,5 %. Изготавливается путём перегонки зернового спирта с добавлением растительных пряностей, обычно это можжевеловая ягода, кориандр, корень дудника (ангелика), корень ириса (фиалковый корень), миндаль и другие, которые придают джину его характерный вкус. Вкус обычного джина очень сухой, и поэтому джин не всегда употребляется в чистом виде.
*Кальвадос*(фр. Calvados) — яблочный или грушевый бренди, получаемый путём перегонки сидра, из французского региона Нижняя Нормандия. Крепость — около 40% об.
*Кампари*(итал. Campari) — горький ликер (биттер) красного цвета на основе ароматических трав и фруктов. Создан в XIX веке Гаспаром Кампари[it] (1828—1882). Выпускается итальянской компанией Gruppo Campari.
*Кашаса*(порт. cachaça) — крепкий алкогольный напиток, получаемый путём дистилляции чистого экстракта сахарного тростника (перегонка забродившего сока сахарного тростника). Крепость — 39—40 градусов. В ряде стран называется Бразильский ром.
*Кизлярка* — виноградная водка. Название происходит от города Кизляра (север современного Дагестана). Крепость — 40-45 %. По методу производства является полным аналогом итальянской граппы и грузинской чачи.
*Коньяк*(фр. cognac) — крепкий алкогольный напиток (разновидность бренди), производимый из определённых сортов винограда по особой технологии в регионе Шаранта, Франция.
*Крамбамбуля* — белорусский алкогольный напиток — настойка на меду и пряностях.
*Кумыс* — кисломолочный напиток из кобыльего молока, полученный в результате молочнокислого и спиртового брожения при помощи болгарских и ацидофильных молочнокислых палочек и дрожжей. 
*Ликер*(от фр. liqueur; лат. liquor — «жидкость») — ароматный, обычно сладкий алкогольный напиток из фруктовых и ягодных соков, настоев душистых трав с добавлением кореньев, пряностей и тому подобного. Содержание этилового спирта варьируется в широких пределах (от 15 % до 75 % по объёму), а содержание сахара, как правило, колеблется между 25 % и 60 %.
*Лимончелло*(итал. Limoncello) — популярный итальянский лимонный ликёр. По большей части выпускается в южной Италии, в частности, на побережье Амальфи, на островах Капри, Искья, на Сицилии, Сардинии.
*Мадера*(более верное произношение мадейра) — креплёное вино, изначально изготавливавшееся на лесистом острове Мадейра (порт. madeira — лес, древесина). Вина данного типа могут быть как сухими, так и десертными. Объединяющим признаком служит выдержка виноматериала в процессе приготовления вина при достаточно высокой температуре (порядка 30—45 °C) в течение значительного времени.
*Малага*(она же манага) — десертное вино(варево из сгущеного молока, различных трав и spices),производимое из винограда, выращенного в испанской провинции Малага, в частности, в окрестностях города и гор с одноимённым названием.
*Мамахуана* — национальная алкогольная настойка в Доминиканской республике. В её состав входят различные компоненты растительного происхождения: кусочки древесины, коры, листьев, сбор трав, специи. Для её изготовления используются ром, красное вино и мёд.
*Маотай*(кит. трад. 茅臺酒, упр. 茅台酒, пиньинь: máo tái jiǔ, палл.: маотайцзю) — китайский крепкий алкогольный напиток (байцзю), названный в честь городка Маотай (茅台镇, пиньинь: Máotái zhèn) в провинции Гуйчжоу, где он производится. Производит напиток компания Kweichow Moutai Company. Маотай производится из сорго. Крепость варьируется от 35 % до 53 %.
*Марсала* — крепкое десертное вино родом из Сицилии, имеющее некоторое сходство с мадерой, но отличается от неё бо́льшим содержанием сахара. Содержание спирта 17-18 %, сахара 1,5-7 %. Марсала — название, «контролируемое и гарантируемое по происхождению»: его носят только вина, произведённые в провинции Трапани, за исключением восточной коммуны Алькамо и островных территорий.
*Мастика* — крепкий алкогольный напиток на основе анисовой вытяжки. Широко распространен на юге Балканского полуострова. 
*Медовуха* — алкогольный напиток, приготавливаемый из воды, мёда и дрожжей с различными вкусовыми добавками. В современном виде напиток появился в XVIII веке. Существует точка зрения, что медовуха на самом деле являлась сладким напитком, состоящим из разведённого в воде мёда, хотя такой напиток обычно называли сытью.
*Мескаль*(исп. mezcal) — напиток, полученный путём дистилляции ферментированного сока агавы. Слово mezcal имеет свои корни в языке науатль: melt, что означает "агава " и ixcalli, что означает «приготовление пищи». Таким образом, mexcalli имеет дословный перевод, как «приготовленная агава». Этот напиток является отражением непростой истории и самобытной культуры Мексики, которая является его родиной. В просторечии мескаль это текила без последующей обработки. 
*Метакса*(греч. Μεταξά) — греческий крепкий алкогольный напиток, смесь бренди и вина из высушенных на солнце сортов винограда Savatiano, Sultana и Black Corinth.
*Наливка* — сладкий фруктово-ягодный спиртной напиток. Крепкость — 18—20 %, объёмная сахаристость — 28—40 %. Вырабатывается из спиртованных соков и настоев свежих фруктов и ягод, сахарного сиропа, ректифицированного спирта, лимонной кислоты и умягчённой воды.
*Настойка*  — как правило, алкогольный напиток, но также может быть настоем любых жидкостей. Приготавливается путём настаивания спирта на различных плодах, косточках, пряностях, душистых и целебных травах.
*Пастис*(фр. Pastis) — алкогольный напиток, производимый и распространяемый повсеместно во Франции. Представляет собой анисовую настойку; употребляется как аперитив (при этом обычно разбавляется водой приблизительно в пять-восемь раз). Для производства пастиса требуется около 50 растений и пряностей. В XIX веке пастис продавался в аптеке как лекарство от гельминтов.
*Пиво*— слабоалкогольный напиток, получаемый спиртовым брожением солодового сусла (чаще всего на основе ячменя) с помощью пивных дрожжей, обычно с добавлением хмеля. Содержание этилового спирта в большинстве сортов пива около 3,0—6,0 % об. (крепкое содержит, как правило, от 8 % до 14 % об., иногда также выделяют лёгкое пиво, которое содержит 1—2% об., отдельно выделяют безалкогольное пиво, которое сюда не включают), сухих веществ (в основном углеводов) 7—10 %, углекислого газа 0,48—1,0 %.
*Писко*(исп. Pisco) — крепкий алкогольный напиток, разновидность виноградной водки. Производится в Перу и Чили из винограда сорта мускат. Основной ингредиент коктейля Писко Сауэр.
*Портвейн*(от нем. Portwein — вино из Порту), по́рто (от порт. Porto) — креплёное вино, производимое на северо-востоке Португалии в долине реки Дору. Согласно международному маркетинговому праву, название «портвейн» имеют право носить только напитки, произведенные в обозначенном регионе долины Дору по установленной технологии.
*Ракы*(тур. Rakı) — крепкий спиртной напиток, распространённый в Турции и считающийся турецким национальным крепким напитком[1][2]. Современный ракы коммерческих брендов представляет собой продукт перегонки виноградного сырья с добавление экстракта семян аниса. Однако домашний ракы может делаться из другого сырья, в первую очередь, различных фруктов — инжира, фиников. 
*Ром*(англ. rum, исп. ron, фр. rhum) — крепкий спиртной напиток, изготавливаемый путём сбраживания и перегонки побочных продуктов сахарно-тростникового производства, таких, как патока и тростниковый сироп. Прозрачная жидкость, получающаяся после перегонки, обычно затем выдерживается в дубовых или других бочках. 
*Саке*(яп. 酒 Сакэ) — один из традиционных японских алкогольных напитков, получаемый путём сбраживания сусла на основе риса и пропаренного рисового солода. В Японии называется словом нихонсю (яп. 日本酒), в обиходе словами сакэ (яп. 酒) или о-сакэ (яп. お酒) обозначается любой вид алкогольных напитков, в таком виде и вошло в другие языки.
*Самбука*(итал. Sambuca) — итальянский (а также испанский) ликёр с ароматом аниса. Обычно это прозрачная сладкая жидкость со специфическим ароматом и содержанием спирта 38—42 %. В то же время имеются тёмные и даже красные разновидности самбуки. Напиток изготавливается из пшеничного спирта, сахара, обыкновенного аниса, звёздчатого аниса, вытяжки из ягод или цветов бузины. В некоторые сорта добавляют пряные травы.
*Самогон* — крепкий спиртной напиток, изготовляемый в домашних условиях путём перегонки через самодельные или заводского изготовления аппараты спиртосодержащей массы (браги), получаемой в результате брожения сахарного сиропа, осахаренных зерновых, картофеля, свёклы, фруктов или других продуктов, содержащих сахар и осахаренные крахмальные вещества.
*Сидр*(фр. cidre, устар. простореч. буза) — слабоалкогольный напиток, который получают брожением яблочного, реже грушевого или айвового сока с помощью добавления культивированных дрожжей или натуральным способом. Грушевый сидр называется перри.
*Сливовица*(серб. шљивовица / šljivovica, чеш. slivovice) — сливовая ракия (бренди), широко распространённая во всех балканских странах, а также Словакии, Чехии и Венгрии. Национальный напиток Сербии, Македонии, Болгарии, Боснии и Герцеговины, Черногории Хорватии. сливы, яблок). По идентичной технологии напиток выпускается также в Австрии и Германии как сливовый шнапс - Pflaumenschnaps. 
*Старка*(польск. Starka) — крепкий алкогольный напиток с содержанием спирта 40—43 % объёма и более, получаемый путём старения крепкой ржаной водки в дубовых бочках из-под вина с добавлением яблоневых и грушевых листьев, цветков липы.
*Текила*(исп. Tequila) — крепкий алкогольный напиток, полученный путём дистилляции ферментированного сока голубой агавы (лат. Agáve tequilána, исп. Agave azul) строго на территории 5 штатов Мексики: Халиско, Гуанахуато, Мичоакан, Наярит и Тамаулипас. Соблюдение этого правила регулируется сводом стандартов Consejo Regulador del Tequila.
*Токай*(от венг. Tokaji — горный массив в Венгрии и Словакии) — белые десертные вина золотистого цвета, приготовленные из плодов светлых сортов винограда, подвяленных в естественных условиях — на ветвях под солнечными лучами. Обладают привкусом изюма и специфическим букетом с медовым тоном.
*Тутовка*(азерб. tut arağı, арм. թթի օղի) — крепкий алкогольный напиток, традиционный для ряда районов Закавказья. Представляет собой продукт перегонки сброженного сока плодов шелковицы. 
*Узо*(греч. Ούζο) — это бренди с анисовой вытяжкой, производимый и распространяемый повсеместно в Греции. В сопредельных странах сходные по составу анисовые напитки называются ракы, мастика и арак.
*Флок де Гасконь* 
*Херес*(исп. Jerez, фр. Xérès, англ. Sherry) — креплёное вино, производимое в Испании из белого винограда, в треугольнике между городами Херес-де-ла-Фронтера, Санлукар-де-Баррамеда и Эль-Пуэрто-де-Санта-Мария, расположенном в южном автономном сообществе — Андалусии. Содержание спирта от 15 % до 22 %, в зависимости от сорта хереса. Содержание сахара для разных сортов варьируется в очень широких пределах — от 0—5 до 400 граммов сахара на литр вина.
*Хреновуха*(также хрено́вка, хрено́вочка, хрено́вая насто́йка, хрено́вая во́дка[1]) — распространённый в России, в Украине и в Белоруссии крепкий алкогольный напиток, горькая настойка водки (горилки) на корне хрена.
*Чача*(груз. ჭაჭა) — грузинский[1][2] крепкий спиртной напиток, относящийся к классу бренди из отжимки. Это спиртной напиток, получающийся из мезги (твёрдая фракция отжимки винограда) после брожения и перегонки.
*Чича*(исп. Chicha, ˈtʃi.tʃa) представляет собой похожий на пиво слабоалкогольный напиток Южной Америки, главным образом в тропической её части.
*Шампанское* — игристое вино, произведённое во французском регионе Шампань из установленных сортов винограда методом вторичного брожения вина в бутылке. Название напитка происходит от названия провинции Шампань, где расположен данный регион. Хотя термин «шампанское» зачастую используется производителями игристого вина во многих странах и местностях (например, в Калифорнии, Канаде и России), правильно его использовать только по отношению к вину, производимому в провинции Шампань. 
*Шнапс* — это обобщающее название крепких алкогольных напитков. Термин шнапс относится обычно к различным чистым (без добавок) дистиллятам, полученным путём перегонки браги из зерна, фруктов и тому подобного. Первоначально шнапс изготавливался из картофеля методом перегонки картофельной браги. Объёмное содержание этилового спирта в шнапсе — около 40 %.
*Ягати*(Jagartee, Jägertee) — крепкий алкогольный напиток, распространённый в Австрии. Производится из смеси чая, мёда, красного вина, шнапса и других ингредиентов. Обладает сладким пряным вкусом. Традиционно употребляется разбавленным водой в соотношении 1 часть напитка к 3-4 частям воды. Также может употребляться в чистом виде.
