*Горячие мясные блюда*
Баранина
Белое мясо (следует подавать с легкими наливками) 
Белое мясо (телятина, как идеальный вариант)
Блюда из мяса или рыбы (исключительно на ваш выбор)
В качестве закуски к Martini Rose (Розе) лучше, чем все остальное, подходит курица
Вареное или жареное мясо
Горячие мясные блюда (жареный поросёнок и смородиновая наливка были созданы, чтобы встретиться за столом) 
Горячие, мясные нежирные блюда (прекрасным выбором будет телятина)
Дичь (только если при приготовлении глинтвейна основным ингредиентом была гвоздика)
Если вам ничего не подошло из вышеприведенных вариантов, то так и быть, можете приготовить любые традиционные блюда из мяса.
Жареная говядина
Жареная свинина или говядина (подходит к более крепким настойкам)
Жареная телятина или баранина
Жареная/тушеная птица
Жареное мясо
Жареный поросенок
Запеченная птица (например, индейка с сыром и травами) 
Запечённая рулька
Запеченная, жареная дичь (горькие настойки доставят вам массу наслаждения)
Запеченное или жареное мясо, дичь.
Запеченное мясо
Индейка 
Мясное жаркое
Мясные блюда
Мясные нежирные блюда
Мясо (если ваш напиток – брют, то тут, наоборот, следует подать свинину или говядину)
Мясо (куриная грудка, индюшатина и паштеты, но не в коем разе не свинина или говядина)
Мясо курицы
Мясо по-французски
Мясо птицы
Мясо птицы или дичи
Мясом, говяжьим языком, дичью или даже фуагра неплохо закусывать виски, которые имеют дымный или фруктовый аромат и отличаются острым вкусом. К ним можно отнести: односолодовые шотландские виски, а также такие марки, как William Grant’s The Family Reserve, White Horse Fine Old, Teacher’s Highland Cream, Passport Scotch.
Шашлык
Шашлык из баранины или свинины
Разнообразные мясные блюда
Свинина
Свиные стейки
Стейк
Тушеная говядина 
*Мясные закуски*
К Rosso (Россо) можете использовать мясную нарезку (буженина будет лучшим вариантом)
Колбаски (в идеале - баварские, в среднем - любые) 
Колбаски, сосиски, сардельки
Колбасы
Мясная нарезка
Мясная нарезка (Буженина, пастрома, балык)
Мясная нарезка (буженина, рулеты, ветчина и просто колбаска) 
Мясная нарезка (ветчина, нежирные сорта колбас)
Мясная нарезка (колбасы, ветчина)
Мясная нарезка (пастрома, буженина, куриный рулет)
Мясная нарезка (телячий язык, ветчина, печень)
Мясная нарезка (хамон или рулеты, буженина) 
Мясные нарезки
Мясом, говяжьим языком, дичью или даже фуагра неплохо закусывать виски, которые имеют дымный или фруктовый аромат и отличаются острым вкусом. К ним можно отнести: односолодовые шотландские виски, а также такие марки, как William Grant’s The Family Reserve, White Horse Fine Old, Teacher’s Highland Cream, Passport Scotch.
Пельмени
Различные паштеты
Сало
Сосиски
Фуагра
Холодец 
*Сыры*
Сыр с плесенью
Сырная нарезка (мягкий сыр, твердый сыр, голубые сыры с плесенью, плавленый сыр и т.д.)
Сырная нарезка
Сырная нарезка
Сырная нарезка (предпочтение отдается мягким видам сыров)
Сырная нарезка (ограничьте выбор острых и приторных сыров)
Сырная нарезка (отдаем предпочтение острым сырам)
Сырная нарезка (обязательно неострые сыры)
Сырная нарезка (только нежные сорта)
Сырная нарезка (только острые сыры!)
Твердые сыры 
Нежные и мягкие нормандские сыры, такие как ливаро или камамбер
Сырная нарезка (твердые сыры, сыр с благородной плесенью)
Сырная нарезка
Сырная нарезка (преимущество у жирных сортов сыра)
Сырная нарезка (особое внимание уделите острым сырам) 
Сыр (в этом случае рекомендуем сыр Фета, и лишь потом все остальные)
*Холодные закуски*
Канапе с селедкой и луком
Зеленые оливки
Маринованные грибы
Вяленые помидоры
Бутерброд с икрой
Бутерброд с красной рыбой
Крекеры
Овощная нарезка из болгарского перца, оливок, помидоров
Бутерброд итальянский №1: хлеб, маслины, ветчина, лист салат
Бутерброд итальянский №2: хлеб, паста авокадо, лосось.
Зеленые оливки (не единственный, но воистину лучший выбор)
Красная и черная икра
Овощи (спаржа и цветная капуста)
Грибы
Зеленый лук 
Любые соленья (настолько любые, что спускаетесь в подвал на даче, берете любую банку и остаетесь довольны) 
Лучшая закуска в мире (сало, чеснок и перец, перекрученные на мясорубке) 
Канапе 
Тушеная капуста
Фасоль 
Свежие овощи
Маслины
Хлеб
Холодные закуски
Соленья (это вам не водка, тут любые соленья не возьмешь, моченные яблоки или рябина и квашенная капуста – вот наш выбор) 
Имбирь
Холодные закуски
Жаренные на гриле овощи
Квашеные овощи
Любые соленья (настолько любые, что спускаетесь в подвал на даче, берете любую банку и остаетесь довольны) 
Овощи (если вам удастся их запечь будет просто прелестно)
Хрен 
*Рыбные блюда*
Копченая и жирная рыба
Копченый лосось
Блюда из рыбы
Блюда из рыбы (например, жаренный карп или запеченная скумбрия с картофелем)
Бутерброд с икрой
Бутерброд с красной рыбой
Креветки и омары
Морепродукты (как в виде салатов, так и в чистом виде)
Extra Dry (Экстра Драй) и Bianco (Бьянко) рекомендуем употреблять исключительно с рыбными блюдами.
Устрицы
Раки
Рыбные блюда (кроме супов вы ничем не ограничены)
Жареная рыба
Рыбные блюда
Морепродукты
Блюда из мяса или рыбы (исключительно на ваш выбор)
Морепродукты: устрицы, красная рыбка, копченая рыба,
Копченая рыба, особенно лосось, отлично подходит к мягким маркам виски, таким как: Jameson, Famous Grouse Blend, Teacher’s, Glen Grant.
Различные морепродукты прекрасно сочетаются и оттеняют виски с ароматом трав. К травяным маркам относятся Glenmorangie, Ballantines Finest, Jameson.
Селёдка
Лосось
Горбуша
Копченая рыба
Красная или черная икра
Черная икра
Отварная рыба
Рыба
Рыбные блюда (только к пряным настойкам)
Сушеная рыба (анчоусы, ставридка, корюшка)
Вяленая рыба 
Морепродукты (кальмары, креветки, раки)
Морепродукты (креветки, устрицы)
Морепродукты (икра, устрицы, омары, раки)
Сушеные кальмары
Суши и роллы (не забудьте про соевый соус!)
Сырая рыба сашими
Икра селедки
Морской ёж с кальмарами и водорослями
Жареный осьминог
Рыбные блюда (стейки из красной рыбы, запеченная рыба с картофелем) 
Морепродукты (рекомендуем мидии в луковом соусе или жаренные креветки с чесночным соусом)
Рыбные блюда (запечённая форель или стейки из красной рыбы)
Рыба (треска, хек, минтай)
*Салаты*
Овощные салаты
Любые салаты
Любые салаты: мясные или просто овощные салаты (попробуйте скомбинировать на вашем столе греческий салат и мартини, вуаля, и у вас средиземноморский вечер), главное, чтобы рецепты не содержали майонез.
Любые салаты (оливье, винегрет, селедка под шубой)
Любые салаты
Любые салаты (рыбные или мясные, не важно, но овощные будут плохим выбором)
Легкие салаты 
Легкие салаты 
*Национальные блюда*
Блюда ближневосточной кухни (Табуле, долма, шурпа и т.д.)
Мясо по гасконски
Арманьячные гасконские десерты
Особым ценителям рекомендуется готовить блюда той страны, в которой произведен бренди
Паста 
Ризотто
Традиционные бразильские блюда (Кошинья, фейджоа, эмпанадас и т.д.)
Блюда китайской национальной кухни, либо блюда других восточных стран, но крайне важно, чтобы они были достаточно острыми, только так вы почувствуете прелесть этого напитка. (Цыплёнок генерала Цо, шаньдун, Гу Лао Жоу и т.д.)
Ирландское рагу (стоит понимать, что медовуха не только русский напиток, например, его очень любят в Ирландии и Англии)
Фава (пюре из бобовых с укропом)
Пилаки (фасоль в оливковом масле)
Хайдарат (йогурт с чесноком, мятой и специями) 
Кебабы и донеры
Начос с гуакамоле или сальсой
Кукурузные лепешки с грибами и курицей
Равиоли с козьим сыром
Буритос
Мчади с козьим сыром (традиционные грузинские кукурузные лепешки)
Сациви (холодное блюдо из вареной курятины с молотыми орехами)
Чахохбили с курятиной 
Хинкали
Джонджоли (фирменный грузинский соленый деликатес из бутонов колхидной клекачки)
Пицца (итальянский вариант)
*Десерты*
Шоколад
Любые десерты
Черный шоколад и шоколадные десерты
Черный шоколад
Черный шоколад, мороженое
Шоколад и шоколадные десерты
Десерты (особенно хорошо подходит мороженное, в данном случае можно использовать бейлиз как сироп, либо тирамису) 
Легкая выпечка (попробуйте круассаны или панкейки)
Неожиданным выбором будет зефир
Любые десерты (! Важно, чтобы десерт был не слишком сладкий, что бы вкус напитка не был слишком приторный) 
Сладкая выпечка
Выпечка
Любые десерты (сладкое и полусухое)
Любые десерты
Темный шоколад
Горький шоколад
Десерты (мороженое – очень хороший вариант)
Фруктовый пирог 
Имбирное печенье
Мустаччьоли (печенье из шоколада, миндаля, рома и лимона)
Пирожки
Пышки
Пончики
Зефир
Желе
Выпечка (печенье, кексы, бисквиты для шоколадных ликеров) 
Конфеты (к шоколадным ликерам подойдут конфеты с наполнителями)
Ореховые торты или пирожные
Мороженое (выбирайте ликер по вкусу и через минуту у вас готов шедевральный и простой десерт) 
Десерты (ванильный пирог, тирамису, бананы в карамели)
Любые десерты (выбор ограничивается только вашими вкусовыми предпочтениями)
Пряники
Молочный шоколад
Любые десерты (время достать самые сладкие наливки (из малины, дыни), но, осторожно, не переборщите со сладостью десерта)
Любые десерты (тут вам следует достать сладкие настойки)
Любые десерты (мы бы выделили заварные пирожные и панкейки)
Шоколад (существует мнение, что только белый шоколад без какао подходит на роь закуски) 
Любые десерты (приветствуются фруктовые десерты и мороженое) 
Фруктовые десерты (без сливок, кремов и т.п.)
Различные фрукты и любые десерты из фруктов
*Гарниры*
Картофель в жареном или отварном виде
Отварной картофель
Картофель
Драники (картофельное блюдо)
Картофельное рагу (все, что вы сможете приготовить из картошки, хорошо подойдет)
*Первые блюда*
Супы
Рыбный бульон
Мясные супы
Консоме (куриный или говяжий бульон с яичными белками)
Фасолевый суп
*Фрукты*
Фрукты (Цитрусовые, вишня, ананасы)
Дыня
Зеленые яблоки
Груши
Виноград
Фрукты
Фрукты (тут есть небольшая хитрость перед питьем напитка положите на дно кусочек выбранного фрукта и залейте его шнапсом. Перед употреблением фрукт достаете, нюхаете, пьёте шнапс и заедаете фруктом)
Различные фрукты и десерты из фруктов
Фрукты: яблоки, груши, бананы, виноград белых сортов. Также интересным выбором будут гранат и клюква
Фрукты (клубника, бананы)
Фрукты: ананасы, апельсины, грейпфруты, мандарины, ягоды.
Фрукты (тут всего одно правило: не закусывайте цитрусовыми они абсолютно затемняют вкус напитка)
Арбуз (! Только для опытных водкоюзеров) 
Фрукты (цитрусовые подходят лучше остальных) 
Фрукты (виноград, груши, бананы, цитрусовые)
Фрукты (тут всего одно правило: не закусывайте цитрусовыми они абсолютно затемняют вкус напитка)
Фрукты (апельсины, виноград , бананы и т.д.) 
Виноград
Лимон
Сухофрукты
Фрукты (лимон, виноград)
Фрукты (фруктовым ликерам – ягоды, травяным ликерам – цитрусовые)
Сухофрукты (несладкие ликеры откроют вам свой превосходный вкус) 
Фрукты (конечно же отлично подходит лимон, особых ограничений нет)
Фрукты (цитрусовые и виноград лучше всего остального) 
Фрукты (виноград или цитрусовые) 
Соль и лимон
*Особенное*
Орехи (миндаль или грецкие)
Лёд (напиток действительно сильно меняется во вкусе в зависимости от температуры)
Жареные орехи
Орехи
Соусы
Кофе или сигара
Сигара
Кофе
Несоленый арахис и грецкие орехи
Сигара (подчеркнет вкус, рекомендуется ценителям) 
Лёд (небольшая потеря вкуса и аромата, рекомендуется для ознакомления с напитком)
Просто добавь лёд
Любой набор блюд (сухое и брют)
Тростниковый сахар
Сахар (исконная традиция на родине напитка – Франции, закусывать именно сахаром)
Кофе и сигара
Чай, кофе (Amaretto, Frangelico или Baileys)
Различные сухарики
Орехи (фисташки, миндаль)
Сахар с соком лайма
*Без закуски*
Пить после еды без закуски
Пить без закуски и наслаждаться вкусом
Мы не рекомендуем ни закусывать данный напиток, ни вообще употреблять его.
Если вдруг вам довелось найти настоящий билк, то пейте его ничем не закусывая и получайте удовольствие. 
Отлично завершает любую трапезу и сам по себе является «закуской»
Всегда есть вариант ничем не оттенять вкус бейлиза и не закусывать.
Не рекомендуется закусывать, как максимум добавьте лед в напиток
Если вы вдруг стали обладателем бутылочки мастики, то не убавляйте себе удовольствие не придумывайте закуску, достаточно хорошей компании.
Горькие и полусладкие настойки на основе ягод (рябины, брусники, смородины) не нуждаются в закуске, они наоборот раззадорят ваш аппетит перед застольем.
В целом в закуске не нуждается, рекомендуем пить в коктейлях
Рекомендуем пить этот напиток как аперитив, без закуски
Рекомендуем употреблять портвейн как аперитив без закуски. 
Не закусывайте, если не хотите перебить особое послевкусие этого напитка.
Традиционно первую рюмку сливовицы вообще не закусывают, а вторую и третью можно заесть хлебом и холодными закусками.
Без закуски перед приемом пищи
Бурятская альтернатива чаю в закуске, как правило не нуждается.
В закуске просто нет необходимости, напиток имеет превосходный вкус и так.
*Время приема*
Аперитив
Основное блюдо
К десерту
Дижестив