*французская кухня*
Мясо по гасконски
Арманьячные гасконские десерты
*итальянская кухня*
Пицца (итальянский вариант)
Паста 
Ризотто
*ближневосточная кухня*
Блюда ближневосточной кухни (Табуле, долма, шурпа и т.д.)
Фава (пюре из бобовых с укропом)
Пилаки (фасоль в оливковом масле)
Хайдарат (йогурт с чесноком, мятой и специями) 
Кебабы и донеры
*бразильская кухня*
Традиционные бразильские блюда (Кошинья, фейджоа, эмпанадас и т.д.)
*китайская кухня*
Блюда китайской национальной кухни, либо блюда других восточных стран, но крайне важно, чтобы они были достаточно острыми, только так вы почувствуете прелесть этого напитка. (Цыплёнок генерала Цо, шаньдун, Гу Лао Жоу и т.д.)
*грузинская кухня*
Мчади с козьим сыром (традиционные грузинские кукурузные лепешки)
Сациви (холодное блюдо из вареной курятины с молотыми орехами)
Чахохбили с курятиной 
Хинкали
Джонджоли (фирменный грузинский соленый деликатес из бутонов колхидной клекачки)
*мексиканская кухня*
Начос с гуакамоле или сальсой
Буритос
Кукурузные лепешки с грибами и курицей
*ирладнская кухня*
Ирландское рагу (стоит понимать, что медовуха не только русский напиток, например, его очень любят в Ирландии и Англии)
*бутерброды*
Бутерброд с икрой
Бутерброд с красной рыбой
Канапе с селедкой и луком
Бутерброд итальянский №1: хлеб, маслины, ветчина, лист салат
Бутерброд итальянский №2: хлеб, паста авокадо, лосось.
*овощи*
Жаренные на гриле овощи
Квашеные овощи
Свежие овощи
Фасоль 
Тушенная капуста
Зеленый лук 
Овощи (спаржа и цветная капуста)
Вяленые помидоры
Овощная нарезка из болгарского перца, оливок, помидоров
Овощи (если вам удастся их запечь будет просто прелестно)
*соленья*
Соленья (это вам не водка, тут любые соленья не возьмешь, моченные яблоки или рябина и квашенная капуста – вот наш выбор) 
Любые соленья (настолько любые, что спускаетесь в подвал на даче, берете любую банку и остаетесь довольны) 
*особое*
Хрен 
Имбирь
Лучшая закуска в мире (сало, чеснок и перец, перекрученные на мясорубке) 
Красная и черная икра
Крекеры
Зеленые оливки
Маслины
Хлеб
*грибы*
Грибы
Маринованные грибы
*рыбные блюда*
Рыба (треска, хек, минтай)
Рыбные блюда (запечённая форель или стейки из красной рыбы)
Рыбные блюда (стейки из красной рыбы, запеченная рыба с картофелем) 
Отварная рыба
Блюда из мяса или рыбы (исключительно на ваш выбор)
Рыбные блюда (кроме супов вы ничем не ограничены)
Жареная рыба
Рыбные блюда
Extra Dry (Экстра Драй) и Bianco (Бьянко) рекомендуем употреблять исключительно с рыбными блюдами.
Блюда из рыбы
Блюда из рыбы (например, жаренный карп или запеченная скумбрия с картофелем)
Рыба
Рыбные блюда (только к пряным настойкам)
Суши и роллы (не забудьте про соевый соус!)
*морепродукты*
Морепродукты (рекомендуем мидии в луковом соусе или жаренные креветки с чесночным соусом)
Различные морепродукты прекрасно сочетаются и оттеняют виски с ароматом трав. К травяным маркам относятся Glenmorangie, Ballantines Finest, Jameson.
Морепродукты (кальмары, креветки, раки)
Морепродукты (креветки, устрицы)
Морепродукты (икра, устрицы, омары, раки)
Сушенные кальмары
Морепродукты: устрицы, красная рыбка, копченая рыба,
Морепродукты
Креветки и омары
Морепродукты (как в виде салатов, так и в чистом виде)
Устрицы
Раки
*рыбные закуски*
Морской ёж с кальмарами и водорослями
Жареный осьминог
Сырая рыба сашими
Икра селедки
Сушеная рыба (анчоусы, ставридка, корюшка)
Вяленая рыба 
Копченая рыба, особенно лосось, отлично подходит к мягким маркам виски, таким как: Jameson, Famous Grouse Blend, Teacher’s, Glen Grant.
Селёдка
Лосось
Горбуша
Копченная рыба
Красная или черная икра
Черная икра
Копченая и жирная рыба
Копченый лосось
Бутерброд с икрой
Бутерброд с красной рыбой
*Без закуски*
Пить после еды без закуски
Пить без закуски и наслаждаться вкусом
Мы не рекомендуем ни закусывать данный напиток, ни вообще употреблять его.
Если вдруг вам довелось найти настоящий билк, то пейте его ничем не закусывая и получайте удовольствие. 
Отлично завершает любую трапезу и сам по себе является «закуской»
Всегда есть вариант ничем не оттенять вкус бейлиза и не закусывать.
Не рекомендуется закусывать, как максимум добавьте лед в напиток
Если вы вдруг стали обладателем бутылочки мастики, то не убавляйте себе удовольствие не придумывайте закуску, достаточно хорошей компании.
Горькие и полусладкие настойки на основе ягод (рябины, брусники, смородины) не нуждаются в закуске, они наоборот раззадорят ваш аппетит перед застольем.
В целом в закуске не нуждается, рекомендуем пить в коктейлях
Рекомендуем пить этот напиток как аперитив, без закуски
Рекомендуем употреблять портвейн как аперитив без закуски. 
Не закусывайте, если не хотите перебить особое послевкусие этого напитка.
Традиционно первую рюмку сливовицы вообще не закусывают, а вторую и третью можно заесть хлебом и холодными закусками.
Без закуски перед приемом пищи
Бурятская альтернатива чаю в закуске, как правило не нуждается.
В закуске просто нет необходимости, напиток имеет превосходный вкус и так.
*Сыр*
Сыр с плесенью
Сырная нарезка (мягкий сыр, твердый сыр, голубые сыры с плесенью, плавленый сыр и т.д.)
Сырная нарезка (предпочтение отдается мягким видам сыров)
Сырная нарезка (ограничьте выбор острых и приторных сыров)
Сырная нарезка (отдаем предпочтение острым сырам)
Сырная нарезка (обязательно не острые сыры)
Сырная нарезка (только нежные сорта)
Сырная нарезка (только острые сыры!)
Твердые сыры 
Нежные и мягкие нормандские сыры, такие как ливаро или камамбер
Сырная нарезка (твердые сыры, сыр с благородной плесенью)
Сырная нарезка
Сырная нарезка (преимущество у жирных сортов сыра)
Сырная нарезка (особое внимание уделите острым сырам) 
Сыр (в этом случае рекомендуем сыр Фета, и лишь потом все остальные)