*Арманьяк* 
1.Географическое положение местности Арманьяк, расположенной между Средиземным морем и Атлантическим океаном, затрудняло доступ к морскому побережью. Именно поэтому, несмотря на свое великолепное качество, арманьяк и сегодня менее известен, чем коньяк. Жители региона для удобства при транспортировке, а также из-за спроса голландских купцов подвергли свои вина перегонке. Дубовые леса Арманьяка обеспечивали производителей древесиной для подогрева перегонных аппаратов и построения бочек.
2.От коньяка арманьяк отличается более насыщенным вкусом и ароматом, однако неспециалисту тяжело без подготовки уловить разницу. Тем не менее, арманьяк часто оказывается более качественным напитком, чем коньяк. К тому же, из-за относительно низкой популярности, его почти не подделывают.
3.Классификация арманьяка позволяет покупателем узнать срок его выдержки. Так, кодировка VO или VSOP свидетельствует о выдержке не менее 5 лет, а XO или Napoleon– не менее 6-ти. Кодировка VS или "три звезды" свидетельствует о 2-х летней выдержки напитка, а о напитке старше 20 лет свидетельствует кодировка XO Premium. Самый дорогой некупажированный арманьянк кодируется, как Millesime с указанием года изготовления.
*Арак* 
1.В Ираке народ уверен, что именно им принадлежит право первопроходцев, приготовившим данный напиток. После этого арак стал популярным и в других регионах.
Некоторые считают, название арака идет от арабского перевода, означающего «тот, кто потеет». В данном случае речь идет не о реакции организма на употребление большого количества напитка.
Все он – процесс дистилляции. Во время нагревания вина или сусла в перегонном кубе, почти готовый арак собирается в тонком горле сосуда, а потом вытекает, превращаясь в чистый спирт. Не удивительно, что при «приеме» такой ядерной смеси человек конкретно пропотеет!
2.На протяжении столетий израильтяне, иорданцы, сирийцы, иракцы, палестинцы жили более или менее благополучно, не забывая об употреблении арака. Но совсем недавно по Багдаду пронеслась волна народных волнений, фанатики-шииты уничтожили практически все винодельни в городе.
Специалисты едины в своем мнении, именно в Ливане производят лучший арак в домашних условиях. Хотя не исключены уловки мошенников, использующих при приготовлении напитка промышленный этанол и анисовый ароматизатор.
*Аквавит* 
1.«Живой водой» в переводе с латинского называют скандинавы крепкий алкогольный напиток аквавит (aqua vitae). Спиртовую смесь получают из картофеля и зерновых, а затем настаивают на специях, травах и кореньях: семенах укропа, корице, тмине, зверобое, имбире, померанце, фенхеле и анисе. У каждой марки есть свои секретные ингредиенты.
2.Скандинавы любят Аквавит так же, как русские водку. Но относятся к нему немного иначе. Пьют редко и в маленьких количествах – рюмками, а не бутылками. В основном он появляется на столах в День независимости и на Рождество. Лучшая закуска – копченая жирная рыба или канапе с сельдью: на черный хлеб кладут сливочное масло, зеленый лук и жирную рыбу.
3.В середине прошлого столетия всем пенсионерам Дании полагалось по два стакана аквавита абсолютно бесплатно – для улучшения работы сердца, так сказать. Но дедушки с бабушками быстро смекнули что к чему и увидели в этом коммерческий потенциал. Свои пайки они начали продавать молодым людям, которым здоровье нужно было поправлять чаще. Разумеется, стариков вывели на чистую воду и «живой воды» они больше не видели. Однако в сознании датчан аквавит закрепился как целебный напиток – по их мнению, он улучшает пищеварение и помогает переваривать жирную пищу.
*Айсвайн*
1.Ледяное вино (фр. Vin de glace, итал. Vino di ghiaccio, англ. Ice wine, нем. Eiswein) – это десертное вино, изготовленное из винограда, замороженного на лозе. Ледяное вино имеет средний уровень алкоголя (9-12 %), значительное содержание сахара (150-25 г/л) и высокую кислотность (10-14 г/л).
Сахар и другие растворённые вещества не замерзают, в отличие от воды, что позволяет выжимать более концентрированное виноградное сусло из замороженного винограда; в результате получается малое количество более концентрированного, очень сладкого вина. Из-за трудоемкого и рискованного процесса производства относительно малого количества, ледяное вино довольно дорого. На изготовление 500 мл уходит по 13-15 кг винограда. Из 50 тонн винограда получается всего 2 тонны напитка!
2.Многие находят, что от этого вина пахнет морозной свежестью, а его вкус – медовый.
Уникальность этого напитка — во вкусе. Необычайная технология изготовления позволяет создавать вино с наилучшим равновесием между тонким фруктовым вкусом со свежей кислинкой и насыщенной сладостью.
*Абсент* 
1.Напитки на основе полыни существовали еще в древности, но окончательно рецепт абсента сформировался в конце XVIII века. Его автором является некая мадам Энрио из Швейцарии, готовившая настойку на основе полыни. Рецептом заинтересовался доктор Пьер Ординер. В 1792 году он дополнил настойку другими травами, и рецепт стал очень популярен.
2.Генри-Луи Перно первым поставил производство абсента на поток. Он открыл первый завод по производству абсента в Швейцарии и самую большую фабрику по производству абсента в Понтарлье во Франции. Фабрика работала и после смерти Перно, пока четырехдневный пожар, вызванный попаданием молнии, не превратил ее в пепел.
3.В современных барах ритуал употребления абсента несколько упростили, а вот раньше церемония распития этого напитка была целым искусством. На бокал с абсентом помещали специальную ложку для абсента (серебряное ситечко), на которую клали кусочек тростникового сахара. Сахар придавал абсенту немного сладости. Затем на него лили холодную воду, и абсент приобрел желтоватый цвет и становился гуще.
4.Изначально абсент, сделанный на основе полыни, являлся лекарственным средством и якобы лечил от многих болезней, за что его прозвали «La Fee Verte», или «Зелёная Фея».
5.Абсент является излюбленным напитком всей богемы. В своих произведениях искусства его воспевали Дега (ниже — картина «Абсент»), Ван Гог, Пикассо, Оскар Уайльд, Э. Мане, Эдгар По и другие. Пикассо написал картину «Бокал абсента» и создал бронзовую скульптуру на тему абсента, а Чарльз Фоли из Парижа поставил пьесу под названием «Абсент».
6.Эффект от употребления абсента может быть самый разнообразный: спокойное расслабление, необыкновенная бодрость, эйфория, внезапный смех, агрессия, галлюцинации, нарушение зрения, изменение цветов.
7.Под воздействием абсента творились не только произведения живописи и литературы. Есть и трагические истории, связанные с этим напитком. Самая известная из них — это дело фермера Джина Ланфрея 1905 года, который, выпив большое количество абсента, расстрелял всю свою семью. Убийцу осудили, а абсент запретили.
8.В ходе долгих исследований абсента выяснилось, причиной его отрицательного влияния на человеческий мозг является вещество туйон, содержащееся в экстракте полыни. Уже в наше время абсент вновь легализовали, но с оговоркой на то, что содержание туйона не будет превышать законодательно установленных норм. Поэтому многие производители отказались от полыни и заменили ее другими травами, например, белым и звездчатым китайским анисом.
9.Доктор Пол Вульф доказал, что чрезмерное присутствие желтого цвета в картинах Ван Гога — это последствия чрезмерного приема абсента и дигоксина, которым он лечил эпилепсию. Виной всему все тот же туйон, передозировка которого искажает восприятие цвета и человек начинает видеть все в желтых тонах. Под воздействием туйона и дигоксина художник и написал свою известную картину «Звездная ночь», на которой вокруг звезд нарисованы большие желтые круги.  
10.Никогда не забывайте, что в абсенте 70–75 градусов, поэтому злоупотреблять им не стоит, это быстро приводит к циррозу печени.






